E o John Kotter fala sobre ritmo e envolvimento dentro das mudanças.
Ele fala que se você quer dentro da sua organização uma mudança rápida,
você pode fazê-la de duas formas, top-down ou com alto envolvimento e colaboração do tipo.
Top-down é o famoso GA, igual a lá abaixo.
E você pode ter uma mudança faseada também, igual a lá abaixo, top-down,
ou com alto envolvimento, colaboração do time. FIS a mudança rápida colaborativa. Existem muito poucos casos de sucesso.
Então o que a gente traz de reflexão desse estudo do Kotter?
O estudo do Kotter mostra para a gente
que se você precisa fazer uma mudança rápida,
talvez você vai ter que obrigatoriamente fazer uma mudança top-down.
Você vai ter que fazer um negócio mais incisivo, mais GA mesmo,
e o que ele chama de movimentos ousados.
Só que precisa ser rápido.
Por que precisa ser rápido?
Precisa ser rápido justamente porque seu time desgasta quando ele é top-down, você perde o engajamento do time aqui. FIS FIS ser top-down. Então, a gente não vai ficar colaborando com o time, a gente não vai ficar pegando a ideia
de todo mundo para engaixar.
Se você quiser um movimento
colaborativo, então já
fique consciente que o prazo não vai
ser tão rápido assim. Então,
são algumas
coisas interessantes da gestão
da mudança para a gente estar refletindo.
E, mesmo com um time maduro,
um time que já chegou lá no final da liderança
situacional, você tem que
confiar, mas verificar.
Trust but verify, né,
é um ditado que existe.
Você tem que confiar que eles estão capazes,
que eles vão fazer a coisa acontecer,
não ficar fazendo microgestão, senão
você não vai ser um gestor de alta performance
como na pesquisa do Google, mas você tem
que verificar. E aí, vocês estão seguindo? Estão funcionando? Fizeram a reunião? FISIOS